วิดีโอวันนี้คืออะไรเหรอ? คือเรื่องราววันหนึ่งของนักเรียนต่างชาติค่ะ
ฉากที่ 1: ความทรงจำบ้านเกิดและชีวิตใหม่ / Hometown Memories and New Beginnings
ที่บ้านเกิดของฉันไม่มีหิมะตกค่ะ
มองเห็นทะเลสีฟ้าอยู่เสมอ
ฉันเติบโตขึ้นมาที่เมืองอบอุ่นแห่งนั้น
ฉันชอบกล้องถ่ายรูปค่ะ
อยากเห็นทิวทัศน์ที่ยังไม่เคยเห็นมาก่อน
เลยมาเรียนที่มหาวิทยาลัยในญี่ปุ่นค่ะ
ชื่อของฉันยาวนิดหน่อยนะคะ
แต่เพื่อน ๆ ชาวญี่ปุ่นจะเรียกฉันด้วยชื่อเล่นสั้น ๆ ค่ะ
ฉันเป็นคนที่ชอบหัวเราะบ่อย ๆ ค่ะ
ชอบสิ่งใหม่ ๆ และเรื่องสนุก ๆ มาก
ชีวิตในญี่ปุ่นทุกวันนี้เปล่งประกายสดใสจริง ๆ ค่ะ
อ้าว สวัสดีตอนเช้าค่ะ
อ้าว คุณซากุระ สวัสดีตอนเช้าค่ะ
วันนี้มาก็เช้าอีกแล้วนะ
ค่ะ เพราะชอบอากาศยามเช้าค่ะ
กล้องวันนี้ดูเท่จังเลย
ค่ะ เป็นสิ่งที่สำคัญที่สุดของฉันเลยค่ะ
ตั้งแต่เช้ามาถ่ายอะไรอยู่เหรอคะ?
มีดอกไม้เล็ก ๆ บานอยู่ข้างทางค่ะ
ไม่ใช่ดอกซากุระใช่ไหมคะ
ค่ะ เป็นดอกไม้สีขาวเล็ก ๆ ค่ะ
สวยมากเลยค่ะ
อ๋อ อย่างนั้นเหรอคะ
ถ่ายรูปสวยไหมคะ?
ค่ะ เดี๋ยวจะให้ดูนะคะ
รอชมด้วยความตั้งตาค่ะ
ชีวิตในญี่ปุ่นเริ่มชินกันบ้างหรือยังคะ?
ค่ะ เริ่มชินบ้างแล้วค่ะ
อาหารญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
อร่อยมากค่ะ
โดยเฉพาะราเมงชอบมากค่ะ
ราเมงอร่อยจริง ๆ นะคะ
ไปกินที่ร้านไหนมาคะ?
ร้านที่อยู่หน้าสถานีค่ะ ร้านที่มีป้ายสีแดงค่ะ
อ๋อ ร้านนั้นเองคะ
ร้านนั้นดังนะคะ
ค่ะ ตลอดมีคนต่อคิวค่ะ
มีอะไรที่ลำบากบ้างไหมคะ?
เอ่อ การเรียนคันจิยากนิดหน่อยค่ะ
คันจิยากจริง ๆ นะคะ
คนญี่ปุ่นก็ลำบากเหมือนกันค่ะ
จริงเหรอคะ?
รู้สึกโล่งใจขึ้นมาหน่อยค่ะ
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจก็ถามได้ตลอดนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ดีใจมากเลยค่ะ
ใช้พจนานุกรมไหมคะ?
ค่ะ ใช้พจนานุกรมในสมาร์ทโฟนค่ะ
มันสะดวกมากเลยนะ
ใช่ค่ะ แต่เขียนเองยากมาก
เขียนทีละนิดทุกวันก็ได้นะ
ค่ะ จะพยายามค่ะ
คาบแรกวันนี้เรียนวิชาอะไรเหรอ
ประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นค่ะ
อ๋อ เราเรียนคาบเดียวกันนะ
ไปด้วยกันไหม
ค่ะ ไปกันเถอะ
คุณครูพูดเร็ว ฟังเข้าใจไหม
บางทีก็ไม่เข้าใจค่ะ
ฉันให้ยืมสมุดได้นะ บอกกันได้เลย
คุณซากุระใจดีเสมอเลย
เวลาคุยกับเธอ รู้สึกอบอุ่นใจจัง
ชีวิตมหาวิทยาลัยในญี่ปุ่นสนุกมากเลย
สคริปต์วิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์ยอดนิยม ก่อนดาวน์โหลดช่วยแสดงความคิดเห็นกันหน่อยนะคะ
ฉากที่ 2: ห้องสมุดและประวัติศาสตร์
หมดคาบเรียนแล้ว
ห้องสมุดของมหาวิทยาลัยใหญ่มาก
มีหนังสือมากกว่าห้องสมุดในประเทศของฉันอีก
มีกลิ่นกระดาษเก่า ๆ นะ
ฉาชอบสถานที่เงียบ ๆ แบบนี้
ฉันชอบประวัติศาสตร์
คนสมัยก่อนก็หัวเราะ ร้องไห้เหมือนเรานี่นา
คิดแล้วก็รู้สึกแปลก ๆ นะ
เหนื่อยแล้วสินะ
อ๋อ คุณซากุระค่ะ เหนื่อยแล้วเหรอคะ
วิชาประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง
สนุกมากเลยค่ะ
จริงเหรอ
ไม่ยากเกินไปเหรอ
ยากนิดหน่อยค่ะ
แต่คุณครูสอนสนุกดี
สนใจเรื่องอาคารเก่า ๆ ของญี่ปุ่นไหม
สนใจค่ะ ชอบรูปถ่ายวัดและศาลเจ้ามาก
คราวหน้าไปเที่ยวเกียวโตกันเถอะ
เกียวโตเหรอคะ
ไกลไหมคะ
นั่งชินคันเซ็นก็ใช้เวลาสักหน่อยนะ
อย่างนั้นเหรอ สักวันหนึ่งฉันจะไปให้ได้
มีอาคารเก่ามากมายเลยนะ
อยากถ่ายรูปเยอะ ๆ เลย
สวนวัดก็สวยนะ
สวนญี่ปุ่นต้นไม้กับหินสวยจริง ๆ ค่ะ
ใช่เลย ทิวทัศน์เปลี่ยนไปตามฤดูกาลด้วย
นั่นสุดยอดเลยนะคะ
ก่อนคาบเรียนหน้ายังมีเวลาอีกนะ
ค่ะ จะอ่านหนังสือสักหน่อย
อ่านหนังสืออะไรเหรอ
มังงะญี่ปุ่นค่ะ
จะได้ฝึกเขียนคันจิไปด้วยนะ
เอ๊ะ เรียนภาษาจากการ์ตูนเหรอ
ใช่ค่ะ คำพูดในการ์ตูนมันเป็นธรรมชาติดี
แบบนั้นเลยเหรอ เก่งจัง
เปล่าหรอก แค่ชอบการ์ตูนเฉยๆ
มีการ์ตูนแนะนำไหม
การ์ตูนกีฬานี่สนุกมากเลยค่ะ
เดี๋ยวฉันลองอ่านดูบ้างดีกว่า
ลองอ่านดูสิคะ ฉันให้ยืมได้นะ
ขอยืมได้ด้วยเหรอ
ขอบคุณนะ
ฉันชอบแบ่งปันสิ่งที่ชอบกับเพื่อนๆ
อยากคุยเรื่องการ์ตูนญี่ปุ่นให้มากกว่านี้อีก
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนเนื้อหาวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกด้านบนนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: ความสุขในโรงอาหารมหาวิทยาลัย
ตอนนี้พักเที่ยงแล้ว
กลิ่นอาหารหอมๆ ลอยมาจากโรงอาหารเลย
ฉันหิวแล้ว
ที่ประเทศฉันไม่มีโรงอาหารใหญ่แบบนี้
ทุกคนกินข้าวกล่องกัน
โรงอาหารมหาวิทยาลัยญี่ปุ่นมีเมนูให้เลือกเยอะมาก
กินอะไรใหม่ๆ ได้ทุกวัน
นั่นเป็นความสุขอย่างหนึ่งของฉันเลย
โชคดีจังที่มีที่นั่งว่าง
ใช่ค่ะ คนเยอะมากเลย
วันนี้จะกินอะไรดี
ฉันสั่งแกงกะหรี่ข้าวค่ะ
ชอบแกงกะหรี่เหรอ
ชอบมากค่ะ
ที่ประเทศฉันก็มีแกงกะหรี่นะ
แต่รสชาติจะต่างกันหน่อย
แกงกะหรี่ญี่ปุ่นหวานไหม
หวานค่ะ และข้นๆ นุ่มๆ ด้วย
ฉันสั่งอุด้งวันนี้
อุด้งก็อร่อยนะ
อืม ชอบเพราะมันอุ่นๆ
กินกันเถอะ
แกงกะหรี่อร่อยมากเลย
ดีใจด้วย
ไม่เผ็ดเกินไปเหรอ
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันชอบของเผ็ดๆ
อ๋อ อย่างนั้นเหรอคะ
มีอะไรในอาหารญี่ปุ่นที่ไม่ชอบบ้างไหม
อืม ยังไม่มีเลย
จริงเหรอ
กินนัตโตได้ไหม
นัตโตเหรอ ยังไม่เคยกินเลย
ลองกินดูสิ
อร่อยนะ
ค่ะ จะลองชิมดู
ในเมนูอาหารของโรงอาหาร อะไรที่ชอบที่สุดคะ
คือ แกงกะหรี่กับไก่ทอดค่ะ
ไก่ทอดก็อร่อยจริงๆ นะ
ใช่ค่ะ เนื้อนุ่มมาก
อ๊ะ สัปดาห์หน้ามีวันหยุดของมหาวิทยาลัยนะ
เอ๊ะ จริงเหรอคะ
ใช่ วันพฤหัสบดีกับวันศุกร์จะหยุดนะ
ได้พักต่อเนื่อง 4 วันเลยนะเนี่ย
ดีใจมากเลยค่ะ
ฉันชอบเวลาที่ได้กินข้าวอุ่นๆ
กินข้าวพร้อมกับหัวเราะกับเพื่อนๆ
ในทุกๆ วันของฉันมีความสุขมากมาย
ฉากที่ 4: เดินเล่นในเมืองวันอาทิตย์
วันนี้เป็นวันอาทิตย์
ฉันกำลังเดินเล่นในเมืองคนเดียว
ในวันหยุด เมืองญี่ปุ่นจะมีคนเยอะมาก
มีตึกใหญ่ๆ เยอะมาก
อาคารสูงกว่าในประเทศของฉันอีก
แต่พอเดินไปสักพักก็จะเจอสวนสาธารณะเล็กๆ ด้วย
ก็มีร้านค้าเก่าๆ ด้วย
เมืองนี้เดินเล่นสนุกจริงๆ
อ๊ะ นั่น...
อืม?
ใช่เลย บังเอิญจังเนอะ
คุณซากุระ สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
เดินเล่นคนเดียวเหรอ
ใช่ค่ะ
กำลังเดินถ่ายรูปไปด้วย
ถ่ายรูปได้สวยไหม
ใช่ค่ะ
ถ่ายรูปรถรางค่ะ
รถรางแถวนี้ดูน่ารักจริงๆ
ใช่ค่ะ
ที่ประเทศฉันไม่มีค่ะ
มันวิ่งช้ามากๆ ด้วยนะ
ใช่ค่ะ
วิวจากหน้าต่างก็สวยดีค่ะ
คุณซากุระทำอะไรอยู่เหรอคะ
ฉันกำลังซื้อของอยู่
เสื้อผ้าหรือคะ
อื้ม
ซื้อเสื้อเชิ้ตใหม่มา
ดีจังเลยค่ะ
สีอะไรเหรอคะ
สีสดใสเหมาะกับฤดูใบไม้ผลิเลย
คงจะเหมาะกับคุณแน่ๆ
เดี๋ยวจะไปดื่มชาที่คาเฟ่
คาเฟ่เหรอคะ
ไปด้วยกันไหม
ใช่ค่ะ
อยากไปมากเลยค่ะ
ใกล้ๆ นี้มีร้านเค้กอร่อยๆ ด้วยนะ
ฉันชอบของหวานมากๆ
งั้นไปที่นั่นกันเถอะ
ไกลไปหน่อยไหมคะ?
เดินจากที่นี่ประมาณ 5 นาทีเอง
เข้าใจแล้วค่ะ
เค้กญี่ปุ่นน่ารักและอร่อยมากเลยนะ
ใช่ค่ะ
ตั้งตารอเลย
ถ้าบังเอิญเจอเพื่อนขึ้นมา จะดีใจมากเลย
การเดินเล่นในเมืองคนเดียวก็สนุก แต่การเดินเล่นกับใครสักคนมันยิ่งดีไปใหญ่
วันนี้คงจะเป็นวันหยุดที่ดีแน่ๆ
ฉากที่ 5: การเริ่มต้นท้าทายเทนนิสครั้งแรก
ฉันเข้าชมรมเทนนิสของมหาวิทยาลัยแล้ว
ที่ประเทศของฉัน ฉันเคยเล่นฟุตบอลบ่อยๆ
เทนนิสเป็นครั้งแรกของฉัน
แต่ว่าอยากลองเล่นกีฬาที่ไม่เคยเล่นดู
การวิ่งในสนามรู้สึกสดชื่นจัง
ชอบเสียงตีลูกเทนนิสด้วย
อยากเก่งขึ้น จะฝึกซ้อมเยอะๆ
เหนื่อยแล้วสินะ
เหนื่อยกันแล้ว
การฝึกซ้อมวันนี้เป็นยังไงบ้าง?
เหนื่อยมากเลย
แต่ก็สนุกดี
เก่งขึ้นเยอะเลยนะ
จริงเหรอคะ?
ดีใจจัง
อื้ม
ตอนแรกยังตีโดนลูกไม่ได้เลยนะเนี่ย
ใช่ค่ะ
เพราะคุณซากุระสอนดี
ก็เพราะฝึกซ้อมทุกวันไง
เทนนิสเป็นกีฬาที่สนุกมากเลยนะ
ใช่เลย
อยากลงแข่งไหม?
ใช่ค่ะ
สักวันหนึ่งอยากลงแข่งค่ะ
เดือนหน้ามีการแข่งขันเล็กๆ ในชมรมนะ
จริงเหรอคะ?
ฉันจะลงแข่งได้ไหมคะ?
ได้แน่นอน
เราลงแข่งด้วยกันไหม?
เอ๊ะ?
จับคู่กับคุณซากุระเหรอคะ?
อื้ม
ฉันอยู่หน้า คุณอยู่หลัง
เป็นไงบ้าง?
อาจจะทำให้ทีมเสียเปรียบก็ได้
ไม่เป็นไรหรอก
สนุกสำคัญที่สุด
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
งั้นสัปดาห์หน้ามาฝึกซ้อมกันเยอะๆ นะ
ใช่ค่ะ
จะพยายามค่ะ
ควรฝึกวิ่งเพิ่มมั้ยนะ?
คิดว่าน่าจะใช่ค่ะ
จะฝึกให้ร่างกายแข็งแรงขึ้น
น้ำผลไม้หลังออกกำลังกายอร่อยจัง
ใช่ค่ะ
เย็นและอร่อยมากเลยค่ะ
ฉันเหงื่อออกเยอะเลย
ระวังอย่าให้เป็นหวัดนะ
ใช่ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉันรักเพื่อนๆ ในชมรมมากๆ เลย
ได้ออกกำลังกายไปพร้อมกับทุกคน
นี่จะเป็นความทรงจำที่ดีที่สุดในชีวิตมหาวิทยาลัยญี่ปุ่นของฉัน
ฉากที่ 6: งานพาร์ทไทม์บริการลูกค้าที่ญี่ปุ่น / งานพาร์ทไทม์ของฉันในการบริการลูกค้าที่ญี่ปุ่น
ฉันเริ่มทำงานพาร์ทไทม์ที่คาเฟ่ใกล้สถานี
ที่ประเทศของฉัน ฉันไม่เคยทำงานพาร์ทไทม์มาก่อน
การบริการลูกค้าที่ญี่ปุ่นสุภาพมากๆ
ตอนแรกที่ต้องพูดว่า 'ยินดีต้อนรับ' รู้สึกเขินมากเลย
แต่ตอนนี้ฉันพูดเสียงดังได้แล้ว
เห็นรอยยิ้มของลูกค้าก็มีความสุขมาก
เหนื่อยไหม เปลี่ยนเวรเสร็จหรือยัง
เสร็จแล้วค่ะ ตอนนี้เพิ่งเสร็จ
วันนี้ยุ่งมากเลยนะ
ใช่ค่ะ มีลูกค้ามาเยอะมาก
สั่งอาหารผิดบ้างไหม
ไม่ค่ะ ไม่มีเลยสักอัน
เก่งมากเลย ตอนนี้ชินแล้วสินะ
เพราะคุณซากุระเซนเปย์ช่วยไว้ค่ะ
ไม่ต้องเรียกเซนเปย์ก็ได้นะ
ไม่ค่ะ ตอนทำงานก็ต้องเรียกเซนเปย์ค่ะ
ขยันจริงๆ เลยนะ
ภาษาญี่ปุ่นของเธอเก่งขึ้นเยอะเลย
จำคำศัพท์ในเมนูได้หมดแล้วค่ะ
สุดยอดเลย
พูดกับลูกค้าได้แล้วหรือยัง
ได้ค่ะ พูดเรื่องสภาพอากาศนิดหน่อย
ดีเลย ลูกค้าก็ชอบแน่ๆ
อยากชงกาแฟให้เก่งขึ้นค่ะ
เดี๋ยววันหลังจะสอนให้
จริงเหรอคะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
งานพาร์ทไทม์ที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง
มีหลายอย่างให้เรียนรู้ แต่ก็สนุกดีค่ะ
งั้นก็ดี
ได้เงินด้วยตัวเองก็มีความสุขนะคะ
เอาเงินค่าจ้างไปซื้ออะไร
อยากซื้อเลนส์กล้องใหม่ค่ะ
พรุ่งนี้มีงานพาร์ทไทม์ไหม
ไม่ค่ะ พรุ่งนี้หยุด
พักผ่อนให้เต็มที่นะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
กลับบ้านระวังด้วยนะ
ลมยามค่ำคืนหลังเลิกงานช่างอบอุ่นจริงๆ
ได้เงินจากการทำงานด้วยตัวเอง
รู้สึกเหมือนเป็นผู้ใหญ่ขึ้นนิดหน่อย
ฉากที่ 7: การเตรียมพร้อมสำหรับการกล่าวสุนทรพจน์ของนักเรียนต่างชาติ / เตรียมตัวสำหรับการกล่าวสุนทรพจน์ของนักเรียนแลกเปลี่ยน
วันเสาร์หน้าจะมีการแข่งขันกล่าวสุนทรพจน์ของนักเรียนต่างชาติ
ฉันได้รับเลือกให้เป็นตัวแทน
ตื่นเต้นมากเลยค่ะ
หัวข้อคือ ประเทศของฉันกับญี่ปุ่น
มีหลายสิ่งที่อยากจะบอกเล่า
แต่การพูดภาษาญี่ปุ่นยาว ๆ นั้นยากจัง
ทุกคืนฉันฝึกซ้อมหน้ากระจกในห้อง
ต้นฉบับสุนทรพจน์เขียนเสร็จหรือยัง
เขียนเสร็จแล้วค่ะ
ขอดูหน่อยสิ
ฉันจะช่วยตรวจให้
ขอบคุณค่ะ
อืม เนื้อหาดีมากเลย
จริงเหรอคะ?
มีภาษาญี่ปุ่นแปลก ๆ บ้างไหม
ตรงนี้คำพูดอาจจะดูไม่เป็นธรรมชาตินะ
แก้ไขยังไงดีคะ
ใช้คำนี้แทนจะฟังดูเป็นธรรมชาติมากกว่า
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
คุณประทับใจวัฒนธรรมญี่ปุ่นมากเลยนะ
ใช่ค่ะ เพราะเป็นวัฒนธรรมที่ไม่มีในประเทศของฉัน
ประทับใจอะไรมากที่สุดเหรอ
การที่ทุกคนรักษากฎระเบียบค่ะ
อ๋อ เช่น การเข้าแถวขึ้นรถไฟ
ใช่ค่ะ ทุกคนเข้าแถวกันอย่างเป็นระเบียบมาก
แบบนี้ทุกคนต้องประทับใจแน่ ๆ เลย
ฉันมีความมั่นใจขึ้นแล้วค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ก็แค่พูดเสียงดัง ๆ เท่านั้นเอง
ใช่ค่ะ อยากฝึกออกเสียงด้วย
งั้นตอนนี้ลองฝึกกันหน่อยไหม
ตอนนี้เลยเหรอ
เขินอายค่ะ
ไม่มีใครอยู่หรอก ไม่เป็นไร
เข้าใจแล้วค่ะ
จะลองอ่านดูนะคะ
ได้เลย อ่านช้า ๆ นะ
ทุกท่าน สวัสดีค่ะ
ดิฉัน...
อืม ระดับเสียงแบบนี้ดีแล้ว
จะพยายามต่อไปแบบนี้ค่ะ
ฉันจะไปดูในวันจริงด้วยนะ
พอคิดว่ามีเพื่อน ๆ มาฟัง ก็รู้สึกมีแรงฮึดขึ้นมา
ฉันจะถ่ายทอดความรู้สึกของตัวเองผ่านคำพูดของฉัน
จะตั้งใจทำให้ดีที่สุดค่ะ
ฉากที่ 8: เตรียมตัวสอบปลายภาค
สัปดาห์หน้าสอบปลายภาคแล้ว
ข้อสอบของมหาวิทยาลัยญี่ปุ่นยากมาก
ฉันเรียนหนังสือที่ห้องสมุดทุกวัน
วิวด้านนอกหน้าต่างเปลี่ยนเป็นฤดูหนาวไปแล้ว
ประเทศของฉันไม่มีฤดูหนาว
เพราะงั้นลมหนาวเลยทำให้รู้สึกไม่ค่อยชินนิดหน่อย
แต่ฉันคิดว่าท้องฟ้าฤดูหนาวสวยมาก
เรียนหนังสือไปถึงไหนแล้ว
อ้ะ คุณซากุระ
ยังไม่ได้เลย ไม่ค่อยดีเลย
เรียนวิชาอะไรอยู่เหรอ
กำลังติวสอบวิชาเศรษฐศาสตร์อยู่ค่ะ
เศรษฐศาสตร์เหรอ
ศัพท์เฉพาะมันยากจังเลยนะ
ใช่ค่ะ อ่านคันจิไม่ได้เลย
ไม่เข้าใจตรงไหนเหรอ
จะสอนให้เองนะ
ไม่เข้าใจความหมายของกราฟตรงนี้ค่ะ
อ๋อ นี่ไง ตัวเลขมันขึ้นเรื่อยๆ เห็นไหม
เห็นค่ะ มันขึ้นเรื่อยๆ เลย
ก็เลยหมายความว่าราคามันสูงขึ้นนั่นเอง
อ๋อ อย่างนี้นี่เอง
ใช่แล้ว ง่ายๆ ใช่มั้ย
พอซากุระสอนแล้วเข้าใจได้ทันทีเลย
ดีใจจัง ยังมีตรงไหนที่ไม่เข้าใจอีกมั้ย
ตอนนี้ไม่มีค่ะ
กำลังติวทั้งคืนอยู่เหรอ
ใช่ค่ะ เมื่อวานติวถึงตีสามเลย
อย่าหักโหมเกินไปนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ยังหนุ่มสาวอยู่เลยไม่เป็นไรหรอก
ถ้าเสียสุขภาพจะแย่นะ
ค่ะ จะระวังค่ะ
งั้นพักผ่อนกันสักหน่อยดีมั้ย
ไปซื้อกาแฟกันเถอะ
ฉันอยากได้โกโก้หวานๆ สักแก้ว
งั้นฉันจะไปซื้อมาเอง
เอ๊ะ จริงเหรอ
ขอบคุณนะ
คุณสอนฉันอยู่เสมอ แค่นี้ไม่เป็นไรหรอก
งั้นขอรับคำแล้วนะ
รอสักครู่นะคะ
ฤดูหนาวของญี่ปุ่นหนาวจริงๆ
แต่เพื่อนๆ น่ารัก ทำให้ใจอุ่นขึ้นมาเลย
หลังสอบเสร็จ อยากไปเที่ยวกับทุกคนจัง
ฉากที่ 9: ร้านโอโคโนมิยากิในงานเทศกาลวัฒนธรรม
สุดสัปดาห์นี้เป็นงานเทศกาลวัฒนธรรมของมหาวิทยาลัย
ห้องเรียนของพวกเราจะเปิดร้านโอโคโนมิยากิ
โอโคโนมิยากิเหมือนพิซซ่าของญี่ปุ่นเลย
ฉันชอบอาหารชนิดนี้มาก
ทุกคนช่วยกันตกแต่งห้องเรียน
ตัดกระดาษแข็งวาดรูปกัน
งานแบบนี้ไม่มีในประเทศของฉันมาก่อน
สีของป้ายแบบนี้โอเคมั้ย
สวยมากเลย
ดูเด่นดี
ขอบคุณนะ
คุณวาดรูปเก่งจัง
ชอบวาดรูปมาตั้งแต่เด็กแล้ว
ตัวการ์ตูนน่ารักมากเลย
จริงเหรอคะ
ดีใจจัง
ฝึกทำโอโคโนมิยากิแล้วหรือยัง
ใช่ค่ะ
เมื่อวานฝึกที่บ้านแล้ว
พลิกได้เก่งมั้ย
ครั้งแรกพลิกไม่สำเร็จ
ยากจังเลยนะ
แต่ครั้งที่สองทำได้สมบูรณ์แบบเลย
สุดยอดไปเลย
ในวันจริงก็ฝากด้วยนะ
ใช่ค่ะ
จะย่างเยอะๆ แน่ะ
ช่วยหั่นกะหล่ำปลีให้หน่อยได้ไหม
ใช่ค่ะ
ปล่อยให้ผมทำเถอะครับ
พอได้กลิ่นซอสแล้ว ท้องก็ร้องเลย
ใช่ค่ะ
รีบกินกันเถอะ
พรุ่งนี้คงจะยุ่งมากเลยนะ
หวังว่าจะมีลูกค้ามาเยอะๆ นะ
ต้องมีคนมาเยอะแน่ๆ
ถ้าขายหมดแล้วจะทำยังไงดี
ถ้าขายหมด ก็ช่วยกันดีใจเลย
ขอให้ประสบความสำเร็จอย่างยิ่งใหญ่เลย
พอเตรียมเสร็จแล้ว ไปกินข้าวกันเถอะ
ดีจังเลยค่ะ
ไปกันเถอะ
การเตรียมงานวัฒนธรรมนี่น่าตื่นเต้นจริงๆ
เพื่อนๆ ในห้องทุกคนตั้งใจทำงานเพื่อเป้าหมายเดียวกัน
ฉันชอบความรู้สึกเป็นหนึ่งเดียวแบบนี้
ฉากที่ 10: ความทรงจำของงานวัฒนธรรม
งานวัฒนธรรมจบลงแล้ว
ร้านของพวกเราประสบความสำเร็จอย่างมาก
โอโคโนมิยากิขายหมดเกลี้ยงเลย
มหาวิทยาลัยหลังจากเก็บกวาดเสร็จแล้วเงียบมากๆ
หลังจากงานเทศกาลแล้วก็รู้สึกเหงาๆ นิดหน่อย
แต่ความทรงจำที่สนุกสนานจะอยู่ในใจตลอดไป
เหนื่อยแล้วสินะ
อ้าว คุณซากุระ คุณเหนื่อยแล้วสินะ
งานวัฒนธรรมสุดยอดมากเลยนะ
ใช่ค่ะ วันที่สุดยอดที่สุดเลย
ขอบคุณที่ช่วยย่างให้ตลอดเลยนะ
เปล่าค่ะ ดิฉันสนุกมากเลย
ลูกค้าบอกว่าอร่อยมากเลย
ได้ยินแบบนั้นดีใจจริงๆ ค่ะ
เพื่อนๆ ในห้องก็ดีใจกันนะ
ดีใจจริงๆ ค่ะ
เหนื่อยนิดหน่อยนะ
ใช่ค่ะ ขาเจ็บ
พักผ่อนให้เต็มที่นะ
คุณซากุระก็พักผ่อนให้เต็มที่นะคะ
ต่อไปจะทำอะไรเหรอ
จะไปฉลองกับเพื่อนๆ ค่ะ
อ้าว ฉันก็ไปด้วย
ไปร้านเดียวกันเหรอ
ร้านอิซากายะหน้าสถานีค่ะ
อ้าว ไปด้วยกัน
งั้นไปด้วยกันเถอะ
ใช่ค่ะ ไปกันเถอะ
วันนี้กินเยอะๆ กันเถอะ
ใช่ค่ะ ดื่มกันเยอะๆ เลย
ฉันสนุกมากๆ เลยนะ
ฉันก็เช่นกัน
เป็นความทรงจำที่ไม่มีวันลืมเลย
พบกันใหม่ที่โรงเรียนพรุ่งนี้นะ
ใช่ แล้วพรุ่งนี้เจอกัน
ท้องฟ้ายามค่ำคืนนี้มีพระจันทร์สวยงามจัง
พระจันทร์เหมือนกับที่เห็นจากประเทศของฉันเลย
ฉันกำลังใช้เวลาอันมีค่าในประเทศนี้
พรุ่งนี้ก็คงจะเป็นวันที่ยอดเยี่ยมอีกวันแน่นอน